Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/config.po
Languages: ja, zh_cn

source: A path to a certification file of CA or a path to directory which contains the certificates. This also allows a dictionary mapping hostname to the path to certificate file. The certificates are used to verify server certifications.
zh_cn: CA的证书文件的路径或包含证书的目录的路径。这也允许字典映射主机名到证书文件的路径。证书用于验证服务器认证。

source: Project information
ja: プロジェクト情報
zh_cn: 项目信息

source: The documented project's name.
ja: ドキュメントを書いているプロジェクト名です。
zh_cn: 记录的项目名称。

source: The author name(s) of the document. The default value is ``'unknown'``.
zh_cn: 该文件的作者（们）的姓名默认为“unknown”。

source: A copyright statement in the style ``'2008, Author Name'``.
ja: ``'2008, Author Name'`` という形式の著作権表記です。
zh_cn: “2008，Author Name”风格的版权声明。

source: The major project version, used as the replacement for ``|version|``. For example, for the Python documentation, this may be something like ``2.6``.
ja: 主要なプロジェクトのバージョンです。 置換構文を使って ``|version|`` このように書きます。例えば、Pythonのドキュメントであれば、これは ``2.6`` になります。
zh_cn: 主要项目版本，用作“|version|”的替代品。 例如，对于Python文档，这可能类似于“2.6”。

source: The full project version, used as the replacement for ``|release|`` and e.g. in the HTML templates. For example, for the Python documentation, this may be something like ``2.6.0rc1``.
ja: 完全なプロジェクトのバージョンです。置換構文を使って ``|release|`` このように使用するか、あるいはHTMLテンプレートの中の変数として使用されます。例えば、Pythonのドキュメントの場合には、 ``2.6.0rc1`` のような文字列になります。
zh_cn: 主要项目版本，用作“|release|”的替代品。 例如，对于Python文档，这可能类似于“2.6.0rc1”。

source: If you don't need the separation provided between :confval:`version` and :confval:`release`, just set them both to the same value.
ja: :confval:`version` と :confval:`release` を分けて設定する必要がなければ、同じ文字列を入れてください。
zh_cn: 如果您不需要在 :confval:`version` 和 :confval:`release`之间提供分隔，只需将它们设置为相同的值即可。

source: These values determine how to format the current date, used as the replacement for ``|today|``.
ja: これらの値は現在の日付をどのようにフォーマットするのか、というものを決めます。これは ``|today|`` を置き換える時に使用されます。
zh_cn: 这些值决定了如何格式化当前日期，用作“|today|”的替换。

source: If you set :confval:`today` to a non-empty value, it is used.
ja: もし :confval:`today` に空ではない値が設定されたらそれが使用されます。
zh_cn: 如果将 :confval:`today` 设置为非空值，则使用它。

source: Otherwise, the current time is formatted using :func:`time.strftime` and the format given in :confval:`today_fmt`.
ja: そうでない場合には、 :confval:`today_fmt` で与えられたフォーマットを使い、 :func:`time.strftime` で生成された値が使用されます。
zh_cn: 否则，使用:func:`time.strftime`格式化当前时间，格式为 :confval:`today_fmt`。

source: The default is no :confval:`today` and a :confval:`today_fmt` of ``'%B %d, %Y'`` (or, if translation is enabled with :confval:`language`, an equivalent format for the selected locale).
ja: デフォルトでは :confval:`today` は空で :confval:`today_fmt` には ``'%B %d, %Y'`` という値が設定されています(もしも :confval:`language` が設定され、翻訳機能が有効になっている場合には、選択された言語の %format が使用されます)。
zh_cn: 现在的默认值是:confval:`today`和 :confval:`today_fmt`的 “'%B%d, %Y'”(或者，如果使用:confval:`language`启用翻译，则为等效格式对于选定的区域设置)。

source: The default language to highlight source code in. The default is ``'python3'``. The value should be a valid Pygments lexer name, see :ref:`code-examples` for more details.
ja: ドキュメント内でハイライトするデフォルトの言語を設定します。デフォルト値は ``'python3'`` です。値はPygmentsのlexer名として有効な名前でなければなりません。詳しくは :ref:`code-examples` を参照してください。
zh_cn: 用于突出显示源代码的默认语言。默认语言为 “‘python3’”。该值应该是有效的 Pygments 词法分析器名称, 请参阅 :ref:`代码高亮`以获取更多详细信息。

source: The default is now ``'default'``. It is similar to ``'python3'``; it is mostly a superset of ``'python'``. but it fallbacks to ``'none'`` without warning if failed. ``'python3'`` and other languages will emit warning if failed. If you prefer Python 2 only highlighting, you can set it back to ``'python'``.
ja: デフォルト値は ``'default'`` となりました。これは ``'python3'`` に似ています; これはほぼ ``'python'`` の上位互換です。しかし、ハイライトに失敗した場合、警告を出さずに ``'none'`` へ巻き戻ります。 ``'python3'`` や他の言語でハイライトに失敗した場合は、警告が出されます。もしもPython 2だけをハイライトしたい場合、 ``'python'`` を指定することもできます。
zh_cn: 默认为现在“‘default’”。它类似于“‘python3’”；它主要是“‘python’”的超集，但是如果失败则它会在没有警告的情况下回退到“‘none’”。如果失败，“‘python3’”和其他语言会发出警告。如果您只想要 Python 2 高亮显示，可以将其设置回“‘python’”。

source: A dictionary of options that modify how the lexer specified by :confval:`highlight_language` generates highlighted source code. These are lexer-specific; for the options understood by each, see the `Pygments documentation <http://pygments.org/docs/lexers/>`_.
ja: 辞書型の値で、 :confval:`highlight_language` で指定されたlexerが、どのようにハイライトするかを調整するオプションです。この値はlexerによって異なります。それぞれどのようなオプションを指定出来るかは `Pygments documentation <http://pygments.org/docs/lexers/>`_ を参照してください。
zh_cn: 修改由以下内容指定词法分析器的方式的选项字典:confval:`highlight_language`生成突出显示的源代码。这些是特定于词法分析器的；对于每个人理解的选项，请参阅`Pygments documentation<http://pygments.org/docs/lexers/>`_。

source: The style name to use for Pygments highlighting of source code. If not set, either the theme's default style or ``'sphinx'`` is selected for HTML output.
ja: Pygmentsがソースコードをハイライトする際に使用するスタイルの名前を設定します。設定しなければ、HTML出力にはテーマのデフォルトスタイルか、 ``'sphinx'`` が選択されます。
zh_cn: 用于 Pygments 突出显示源代码的样式名称。如果未设置，则为HTML输出选择主题的默认样式或“‘sphinx’”。

source: If the value is a fully-qualified name of a custom Pygments style class, this is then used as custom style.
ja: 値に独自のPygmentsスタイルクラスの完全修飾名を指定した場合、カスタムスタイルとして使用されます。
zh_cn: 如果该值是自定义 Pygments 样式类的完全限定名称, 则将其用作自定义样式。

source: A boolean that decides whether parentheses are appended to function and method role text (e.g. the content of ``:func:`input```) to signify that the name is callable. Default is ``True``.
ja: 関数とメソッドのロールテキストにカッコを付加するかどうかを決めるブール値です。ロールテキストというのは ``:func:`input``` の ``input`` の箇所で、これをTrueにすると、その名前が呼び出し可能オブジェクトであるということが分かるようになります。デフォルトは ``True`` です。
zh_cn: 一个布尔值, 决定是否将括号附加到函数和方法角色文本(例如：func:`input` 的内容)以表示该名称是可调用的。默认为“True”。

source: A boolean that decides whether module names are prepended to all :term:`object` names (for object types where a "module" of some kind is defined), e.g. for :rst:dir:`py:function` directives. Default is ``True``.
ja: モジュール定義がされている場所にある、 :rst:dir:`py:function` などの :term:`オブジェクト` 名のタイトルのすべてに、モジュール名を付けるかどうかを決めるブール値です。デフォルトは ``True`` です。
zh_cn: 一个布尔值，用来决定是否将模块名前置到所有:term:`对象` 名(对于定义了某种“模块”的对象类型)，例如:rst:dir:`py:function`指令。默认是“Ture”。

source: A boolean that decides whether :rst:dir:`codeauthor` and :rst:dir:`sectionauthor` directives produce any output in the built files.
ja: :rst:dir:`codeauthor` と :rst:dir:`sectionauthor` ディレクティブの出力を、ビルドしたファイルに含めるかどうかのブール値です。
zh_cn: 一个布尔值，决定:rst:dir:`codeauthor`和 :rst:dir:`sectionauthor`指令在构建的文件中产生任何输出。

source: A list of prefixes that are ignored for sorting the Python module index (e.g., if this is set to ``['foo.']``, then ``foo.bar`` is shown under ``B``, not ``F``). This can be handy if you document a project that consists of a single package. Works only for the HTML builder currently. Default is ``[]``.
ja: モジュールのインデックスをソートする際に、無視するプリフィックスのリストです。例えば、 ``['foo.']`` が設定されると、 ``foo.bar`` に関しては ``foo.`` が削除されて ``bar`` になるため、 ``F`` ではなく、 ``B`` の項目として表示されます。プロジェクトの中のひとつのパッケージについてドキュメントを書く際にこの機能は便利に使えるでしょう。現在はHTMLビルダーについて使用されています。デフォルトは ``[]`` です。
zh_cn: 为了对 Python 模块索引进行排序而忽略的前缀列表(例如，如果将其设置为“['foo.']”, 那么“foo.bar”将显示在“B”下，而不是“F”)。如果您记录包含单个包的项目，这可能很方便。仅适用于当前的HTML生成器。默认是 “[]”。

source: Trim spaces before footnote references that are necessary for the reST parser to recognize the footnote, but do not look too nice in the output.
ja: 脚注参照の前のスペースをトリムします。スペースはreSTパーサーが脚注を見分けるためには必要ですが、出力されると見た目があまり良くありません。
zh_cn: 在脚注引用之前修剪空格，这是reST解析器识别脚注所必需的，但在输出中看起来不太好。

source: If true, doctest flags (comments looking like ``# doctest: FLAG, ...``) at the ends of lines and ``<BLANKLINE>`` markers are removed for all code blocks showing interactive Python sessions (i.e. doctests). Default is ``True``. See the extension :mod:`~sphinx.ext.doctest` for more possibilities of including doctests.
ja: Trueの場合、行末のdoctestフラグ ( ``# doctest: FLAG, ...`` のようなコメント) もしくは ``<BLANKLINE>`` マーカーがPythonのインタラクティブセッション形式のコードブロック(例えば doctests など) で削除されます。デフォルトは ``True`` です。doctestに関連して可能なことはまだ多くありますので、詳しくはSphinx拡張モジュールの :mod:`~sphinx.ext.doctest` をご覧ください。
zh_cn: 如果为true，则删除doctest标志(在行的末尾看起来像 “# doctest: FLAG, ...”的注释)和“<BLANKLINE>”标记，以显示交互式Python会话的所有代码块(即doctests) 。默认为“True”。有关包含 doctests 的更多可能性，请参阅扩展名:mod:`~sphinx.ext.doctest`。

source: Now also removes ``<BLANKLINE>``.
ja: ``<BLANKLINE>`` も削除対象にしました。
zh_cn: 现在也删除了“<BLANKLINE>”。

source: Options for internationalization
ja: 国際化のオプション
zh_cn: 国际化选项

source: These options influence Sphinx's *Native Language Support*. See the documentation on :ref:`intl` for details.
ja: これらのオプションは、Sphinxの **自然言語サポート** に影響します。詳しくは、 :ref:`intl` のドキュメントを参照してください。
zh_cn: 这些选项会影响Sphinx的*母语支持*。有关详细信息，请参阅以下文档 :ref:`国际化` 。

source: The code for the language the docs are written in. Any text automatically generated by Sphinx will be in that language. Also, Sphinx will try to substitute individual paragraphs from your documents with the translation sets obtained from :confval:`locale_dirs`. Sphinx will search language-specific figures named by `figure_language_filename` and substitute them for original figures. In the LaTeX builder, a suitable language will be selected as an option for the *Babel* package. Default is ``None``, which means that no translation will be done.
ja: ドキュメントの言語のコードです。Sphinxが自動的に生成する文章が、その言語で出力されるようになります。また、Sphinxは :confval:`locale_dirs` で設定される翻訳セットを使って、ドキュメントのパラグラフをそれぞれ置き換えようとします。Sphinxは `figure_language_filename` で名付けられた言語特有の文字を探し、その文字を元の文字の代わりに使います。LaTeXビルダーでは *Babel* パッケージのオプションとして、適切な言語が選択されます。デフォルトは ``None`` で翻訳はされません(訳注: 英語で出力されます)
zh_cn: 文档编写语言的代码。Sphinx自动生成的任何文本都将使用该语言。此外，Sphinx将尝试使用以下内容替换您文档中的各个段落 :confval:`locale_dirs`。Sphinx将搜索由 figure_language_filename 命名的语言特定数字，并将其替换为原始数字。在LaTeX构建器中，将选择合适的语言作为 *Babel* 包的选项。默认为“None”，这意味着不会进行任何翻译。

source: Support figure substitution
ja: 画像の置き換えをサポートするようになりました。
zh_cn: 支持数字替换

source: Currently supported languages by Sphinx are:
ja: 現在は以下の言語をサポートしています:
zh_cn: 目前Sphinx支持的语言是：

source: ``bn`` -- Bengali
ja: ``bn`` -- ベンガル語
zh_cn: “bn” – 孟加拉语

source: ``ca`` -- Catalan
ja: ``ca`` -- カタルーニャ語
zh_cn: “ca” – 加泰罗尼亚语

source: ``cs`` -- Czech
ja: ``cs`` -- チェコ語
zh_cn: “cs” – 捷克语

source: ``da`` -- Danish
ja: ``da`` -- デンマーク語
zh_cn: “da” – 丹麦语

source: ``de`` -- German
ja: ``de`` -- ドイツ語
zh_cn: “de” – 德语

source: ``en`` -- English
ja: ``en`` -- 英語
zh_cn: “en” – 英语

source: ``es`` -- Spanish
ja: ``es`` -- スペイン語
zh_cn: “es” – 西班牙语

source: ``et`` -- Estonian
ja: ``et`` -- エストニア語
zh_cn: “et” – 爱沙尼亚语

source: ``eu`` -- Basque
ja: ``eu`` -- バスク語
zh_cn: “eu” – 巴斯克语

source: ``fa`` -- Iranian
ja: ``fa`` -- イラン語
zh_cn: “fa” – 伊朗语

source: ``fi`` -- Finnish
ja: ``fi`` -- フィンランド語
zh_cn: “fi” – 芬兰语

source: ``fr`` -- French
ja: ``fr`` -- フランス語
zh_cn: “fr” – 法语

source: ``he`` -- Hebrew
ja: ``he`` -- ヘブライ語
zh_cn: “he” – 希伯来语

source: ``hr`` -- Croatian
ja: ``hr`` -- クロアチア語
zh_cn: “hr” – 克罗地亚语

source: ``hu`` -- Hungarian
ja: ``hu`` -- ハンガリー語
zh_cn: “hu” – 匈牙利语

source: ``id`` -- Indonesian
ja: ``id`` -- インドネシア
zh_cn: “id” – 印度尼西亚语

source: ``it`` -- Italian
ja: ``it`` -- イタリア語
zh_cn: “id” – 印度尼西亚语

source: ``ja`` -- Japanese
ja: ``ja`` -- 日本語
zh_cn: “ja” – 日语

source: ``ko`` -- Korean
ja: ``ko`` -- 韓国語
zh_cn: “ko” – 朝鲜语

source: ``lt`` -- Lithuanian
ja: ``lt`` -- リトアニア語
zh_cn: “lt” – 立陶宛语

source: ``lv`` -- Latvian
ja: ``lv`` -- ラトビア語
zh_cn: “lv” – 拉脱维亚语

source: ``mk`` -- Macedonian
ja: ``mk`` -- マケドニア語
zh_cn: “mk” – 马其顿语

source: ``nb_NO`` -- Norwegian Bokmal
ja: ``nb_NO`` -- ノルウェー語ブークモール
zh_cn: “nb_NO” – 挪威博克马尔语

source: ``ne`` -- Nepali
ja: ``ne`` -- ネパール語
zh_cn: “ne” – 尼泊尔语

source: ``nl`` -- Dutch
ja: ``nl`` -- オランダ語
zh_cn: “nl” – 荷兰语

source: ``pl`` -- Polish
ja: ``pl`` -- ポーランド語
zh_cn: “pl” – 波兰语

source: ``pt_BR`` -- Brazilian Portuguese
ja: ``pt_BR`` -- ブラジルのポーランド語
zh_cn: “pt_BR – 巴西葡萄牙语

source: ``pt_PT`` -- European Portuguese
ja: ``pt_PT`` -- ヨーロッパのポルトガル語
zh_cn: “pt_PT” – 欧洲葡萄牙语

source: ``ru`` -- Russian
ja: ``ru`` -- ロシア語
zh_cn: “ru” – 俄语

source: ``si`` -- Sinhala
ja: ``si`` -- シンハラ語
zh_cn: “si” – 僧伽罗语

source: ``sk`` -- Slovak
ja: ``sk`` -- スロバキア語
zh_cn: “sk” – 斯洛伐克语

source: ``sl`` -- Slovenian
ja: ``sl`` -- スロベニア語
zh_cn: “sl” – 斯洛文尼亚语

source: ``sv`` -- Swedish
ja: ``sv`` -- スウェーデン語
zh_cn: “sv” – 瑞典语

source: ``tr`` -- Turkish
ja: ``tr`` -- トルコ語
zh_cn: “tr” – 土耳其语

source: ``uk_UA`` -- Ukrainian
ja: ``uk_UA`` -- ウクライナ語
zh_cn: “uk_UA” – 乌克兰语

source: ``vi`` -- Vietnamese
ja: ``vi`` -- ベトナム語
zh_cn: “vi” – 越南语

source: ``zh_CN`` -- Simplified Chinese
ja: ``zh_CN`` -- 簡体字中国語
zh_cn: “zh_CN” – 简体中文

source: ``zh_TW`` -- Traditional Chinese
ja: ``zh_TW`` -- 繁体字中国語
zh_cn: “zh_TW” – 繁体中文

source: Directories in which to search for additional message catalogs (see :confval:`language`), relative to the source directory. The directories on this path are searched by the standard :mod:`gettext` module.
ja: 追加のSphinxメッセージカタログ( :confval:`language` 参照)を探索するディレクトリを指定します。ここで指定されたパスが、標準の :mod:`gettext` モジュールによって検索されます。
zh_cn: 相对于源目录, 在其中搜索其他消息目录(请参阅:confval:`language`)的目录。此路径上的目录由标准:mod:`gettext` 模块搜索。

source: Internal messages are fetched from a text domain of ``sphinx``; so if you add the directory :file:`./locale` to this setting, the message catalogs (compiled from ``.po`` format using :program:`msgfmt`) must be in :file:`./locale/{language}/LC_MESSAGES/sphinx.mo`. The text domain of individual documents depends on :confval:`gettext_compact`.
ja: 内部メッセージは ``sphinx`` ドメインから検索されます; :file:`./locale` を設定ファイルに指定した場合には、 :file:`./locale/{language}/LC_MESSAGES/sphinx.mo` という場所に(:program:`msgfmt` を使って ``.po`` にコンパイルされた)メッセージカタログを置かなければなりません。個々のドキュメントのテキストドメインは、 :confval:`gettext_compact` によって決まります。
zh_cn: 内部消息是从“sphinx”的文本域中获取的；因此, 如果将目录 。:file:`./locale`添加到此设置, 则消息目录(使用 :program:`msgfmt`编译为“.po”格式)必须位于:file:`./locale/{language}/LC_MESSAGES/sphinx.mo`。单个文档的文本域取决于:confval:`gettext_compact`。

source: The default is ``['locales']``.
ja: デフォルトは ``['locales']`` です。
zh_cn: 默认是“['locales']”。

source: Use ``locales`` directory as a default value
ja: ``locales`` ディレクトリをデフォルト値として使うようになりました。
zh_cn: 使用“locales”目录作为默认值。

source: If true, a document's text domain is its docname if it is a top-level project file and its very base directory otherwise.
ja: True なら、ドキュメントがトップレベルのプロジェクトファイルだった場合はドキュメントのテキストドメインはそのドキュメント名が使われ、サブディレクトリ以下の場合はサブディレクトリ名が使われます。
zh_cn: 如果为true，则文档的文本域是其 docname，如果它是顶级项目文件，则为其基本目录。

source: By default, the document ``markup/code.rst`` ends up in the ``markup`` text domain. With this option set to ``False``, it is ``markup/code``.
ja: デフォルトでは ``markup/code.rst`` というドキュメントは ``markup`` テキストドメインとなります。この設定が ``False`` の場合、 ``markup/code`` となります。
zh_cn: 默认情况下，文档“标记/代码.rst”最终出现在 “标记”文本域中。将此选项设置为“False”，它是“标记/代码”。

source: If true, Sphinx generates uuid information for version tracking in message catalogs. It is used for:
ja: もしtrueであれば、SphinxはUUID情報をメッセージカタログの中にバージョントラッキングのために生成します。以下の場合に利用します:
zh_cn: 如果为true，则 Sphinx 会在消息目录中生成用于版本跟踪的 uuid 信息。用于：

source: Add uid line for each msgids in .pot files.
ja: uid行を.potファイルの中の各msgidに追加します。
zh_cn: 在.pot文件中为每个 msgids 添加 uid 行。

source: Calculate similarity between new msgids and previously saved old msgids. This calculation takes a long time.
ja: 新しいmsgidと前に保存されたmsgidの類似性を比較計算します。この計算には時間がかかります。
zh_cn: 计算新 msgids 和以前保存的旧 msgids 之间的相似性。这种计算需要很长时间。

source: If you want to accelerate the calculation, you can use ``python-levenshtein`` 3rd-party package written in C by using :command:`pip install python-levenshtein`.
ja: もし計算を速くしたいのであれば、C実装のサードパーティパッケージ ``python-levenshtein`` を :command:`pip install python-levenshtein` を使ってインストールしてください。
zh_cn: 如果您想加速计算, 你可以使用 :command:`pip install python-levenshtein`来使用C编写的“python-levenshtein”第三方包。

source: The default is ``False``.
ja: デフォルト値は ``False`` です。
zh_cn: 默认为“False”。

source: If true, Sphinx generates location information for messages in message catalogs.
ja: もしtrueなら、Sphinxはメッセージカタログ内に位置情報を生成します。
zh_cn: 如果为true，则Sphinx为消息目录中的消息生成位置信息。默认是True。

source: The default is ``True``.
ja: デフォルト値は ``True`` です。
zh_cn: 默认为“True”。

source: If true, Sphinx builds mo file for each translation catalog files.
ja: もしtrueであれば、Sphinxは各翻訳カタログファイルについてmoファイルをビルドします。
zh_cn: 如果为true，则Sphinx为每个翻译目录文件构建mo文件。

source: To specify names to enable gettext extracting and translation applying for i18n additionally. You can specify below names:
ja: gettextによる抽出を有効化するためにnameを明示し、i18nへ翻訳を適用します。以下のnameが利用できます:
zh_cn: 指定名称以启用gettext提取和转换另外申请i18n。您可以指定以下名称：

source: index
zh_cn: 索引

source: index terms
ja: インデックスの文字列
zh_cn: 索引条款

source: literal-block
zh_cn: 文字块

source: literal blocks: ``::`` and ``code-block``.
ja: リテラルブロック: ``::`` と ``code-block``.
zh_cn: 文字块：“::”注释和“代码块”。

source: doctest-block
zh_cn: doctest块

source: doctest block
ja: doctestブロック
zh_cn: doctest块

source: raw
zh_cn: 原始

source: raw content
ja: rawディレクティブのコンテンツ
zh_cn: 原始内容

source: image
zh_cn: 图片

source: image/figure uri and alt
ja: imageとfigureのuriとalt
zh_cn: 图像/图的 uri

source: For example: ``gettext_additional_targets = ['literal-block', 'image']``.
ja: 例: ``gettext_additional_targets = ['literal-block', 'image']`` 。
zh_cn: 例如：“gettext_additional_targets = ['literal-block', 'image']”。

source: The default is ``[]``.
ja: デフォルトは ``[]`` です。
zh_cn: 默认是“[]”。

source: The filename format for language-specific figures. The default value is ``{root}.{language}{ext}``. It will be expanded to ``dirname/filename.en.png`` from ``.. image:: dirname/filename.png``. The available format tokens are:
zh_cn: 语言特定数字的文件名格式。默认值为“{root}.{language}{ext}”。它将从“.. image:: dirname/filename.png”扩展为“dirname/filename.en.png”。可用的格式标记是：

source: ``{root}`` - the filename, including any path component, without the file extension, e.g. ``dirname/filename``
zh_cn: “{root}”- 文件名，包括任何路径组件，没有文件扩展名，例如“dirname/filename”

source: ``{path}`` - the directory path component of the filename, with a trailing slash if non-empty, e.g. ``dirname/``
zh_cn: “{path}”- 文件名的目录路径组件，如果非空，则带有斜杠，例如“dirname/”

source: ``{basename}`` - the filename without the directory path or file extension components, e.g. ``filename``
zh_cn: “{basename}”- 没有目录路径或文件扩展名组件的文件名，例如“filename”

source: ``{ext}`` - the file extension, e.g. ``.png``
zh_cn: “{ext}”- 文件扩展名，例如 .png

source: ``{language}`` - the translation language, e.g. ``en``
zh_cn: “{language}”- 翻译语言，例如“en”。

source: For example, setting this to ``{path}{language}/{basename}{ext}`` will expand to ``dirname/en/filename.png`` instead.
zh_cn: 例如, 将其设置为“{path}{language}/{basename}{ext}”将扩展为“dirname/en/filename.png”。

source: Added ``{path}`` and ``{basename}`` tokens.
zh_cn: 添加了“{path}”和“{basename}”标记。

source: Options for HTML output
ja: HTML出力のオプション
zh_cn: HTML输出选项

source: These options influence HTML as well as HTML Help output, and other builders that use Sphinx's HTMLWriter class.
ja: これらのオプションはHTMLとHTMLヘルプ出力、他にもSphinxのHTMLWriterクラスを用いている他のビルダーへ影響します。
zh_cn: 这些选项会影响 HTML 以及 HTML 帮助输出, 以及使用 Sphinx 的 HTMLWriter 类的其他构建器。

source: The "theme" that the HTML output should use. See the :doc:`section about theming <theming>`. The default is ``'alabaster'``.
ja: HTML出力煮使用される "テーマ" です。 :doc:`section about theming <theming>` を参照して下さい。デフォルトは ``'alabaster'`` です。
zh_cn: HTML输出应该使用的\“主题\”。见 doc:“主题<theming>”。默认值是“‘alabaster’”。

source: A dictionary of options that influence the look and feel of the selected theme. These are theme-specific. For the options understood by the builtin themes, see :ref:`this section <builtin-themes>`.
ja: 選択したテーマのルックアンドフィールの設定を行うためのオプションのための辞書です。どのようなオプションがあるかは、テーマごとに異なります。組み込みのテーマで提供されるオプションに関しては、 :ref:`こちらのセクション <builtin-themes>` を参照してください。
zh_cn: 影响所选主题外观的选项字典。这些是针对主题的。有关内置主题所理解的选项, 请参阅 :ref:`this section<builtin-themes> `。

source: A list of paths that contain custom themes, either as subdirectories or as zip files. Relative paths are taken as relative to the configuration directory.
ja: カスタムテーマを含むパスへのリストです。パスはテーマを含むサブディレクトリか、もしくはzipファイルを指定できます。相対パスを設定すると、コンフィグレーションディレクトリからの相対パスになります。
zh_cn: 包含自定义主题的路径列表，可以是子目录，也可以是zip文件。相对路径被视为相对于配置目录。

source: The style sheet to use for HTML pages. A file of that name must exist either in Sphinx's :file:`static/` path, or in one of the custom paths given in :confval:`html_static_path`. Default is the stylesheet given by the selected theme. If you only want to add or override a few things compared to the theme's stylesheet, use CSS ``@import`` to import the theme's stylesheet.
ja: HTMLページに利用するスタイルシートです。ここで指定するファイルは Sphinxの :file:`static/` か、カスタムパスの1つである :confval:`html_static_path` に置いてください。デフォルトはテーマで与えられたスタイルシートが利用されます。もしテーマのスタイルシートへいくつかの上書きもしくは追加をしたい場合には、 CSS ``@import`` をテーマのスタイルシートをインポートするのに使って下さい。
zh_cn: 用于HTML页面的样式表。该名称的文件必须存在于Sphinx的:file:`static/` 路径中, 或者存在于:confval:`html_static_path`中给出的自定义路径之一。默认值是所选主题给出的样式表。如果您只想添加或覆盖与主题样式表相比的一些内容，请使用CSS“@import”导入主题的样式表。

source: The "title" for HTML documentation generated with Sphinx's own templates. This is appended to the ``<title>`` tag of individual pages, and used in the navigation bar as the "topmost" element. It defaults to :samp:`'{<project>} v{<revision>} documentation'`.
ja: Sphinx自身のテンプレートで生成されるHTMLドキュメントの"タイトル"を指定します。ここで設定された値は、それぞれのページ内の ``<title>`` タグに対して追加され、ナビゲーションバーの一番トップの要素として使用されます。デフォルト値は `'{<project>} v{<revision>} document'` となっています。
zh_cn: 用Sphinx自己的模板生成的HTML文档的\“标题\”。它被附加到各个页面的标签“<title>”中，并在导航栏中作为最顶部的元素使用。它默认为:samp:`'{<project>} v{<revision>} documentation'`。

source: A shorter "title" for the HTML docs. This is used in for links in the header and in the HTML Help docs. If not given, it defaults to the value of :confval:`html_title`.
ja: HTMLドキュメントの短いタイトルを設定します。これはヘッダ内のリンク、HTMLヘルプのドキュメントで使用されます。設定されない場合には、 :confval:`html_title` と同じ値がデフォルトで使用されます。
zh_cn: HTML文档的更短\“标题\”。这是在标题和HTML帮助文档中的链接中使用的。如果未给出，则默认为:confval:`html_title`的值。

source: A dictionary of values to pass into the template engine's context for all pages. Single values can also be put in this dictionary using the :option:`-A <sphinx-build -A>` command-line option of ``sphinx-build``.
ja: テンプレートエンジンのコンテキストとしてわたされる辞書です。これは、 ``sphinx-build`` の :option:`-A` コマンドラインオプションを使って渡すこともできます。
zh_cn: 要传递到所有页面的模板引擎上下文的值字典。单个值也可以使用 :option:`-A<sphinx-build -A> `的命令行选项放入这个字典中。

source: If given, this must be the name of an image file (path relative to the :term:`configuration directory`) that is the logo of the docs. It is placed at the top of the sidebar; its width should therefore not exceed 200 pixels. Default: ``None``.
ja: もし設定されると、ドキュメントのロゴ画像のファイル名として使用されます(パスは :term:`configuration directory` からの相対パスです)。これはサイドバーの最上部に置かれます。そのため、200ピクセルを超えてはいけません。デフォルト値は ``None`` です。
zh_cn: 如果给定，则必须是图像文件的名称(相对于 :term:`configuration directory`)的路径)，即文档的徽标。它位于侧边栏的顶部;因此它的宽度不应超过200像素。默认值：“None”。

source: The image file will be copied to the ``_static`` directory of the output HTML, but only if the file does not already exist there.
ja: 画像ファイルはHTML出力時に ``_static`` ディレクトリにコピーされます。もし同名のファイルが存在する場合にはコピーされません。
zh_cn: 图像文件将被复制到输出HTML的“_static”目录中，但前提是该文件尚不存在。

source: If given, this must be the name of an image file (path relative to the :term:`configuration directory`) that is the favicon of the docs. Modern browsers use this as the icon for tabs, windows and bookmarks. It should be a Windows-style icon file (``.ico``), which is 16x16 or 32x32 pixels large. Default: ``None``.
ja: もし設定されると、ドキュメントのfavicon画像のファイル名として使用されます(パスは :term:`configuration directory` からの相対パスです)。このアイコンは最近のブラウザではタブ、ウィンドウ、ブックマークに使われます。これはWindowsのアイコンファイル形式(``.ico``)で、16x16か32x32の大きさでなければいけません。デフォルト値は ``None`` です。
zh_cn: 如果给定, 则必须是图像文件的名称(相对于:term:`configuration directory`的路径), 它是文档的favicon。现代浏览器使用它作为标签，窗口和书签的图标。它应该是一个Windows风格的图标文件(“.ico”), 大小为16x16或32x32像素。默认值：“None”。

source: A list of CSS files. The entry must be a *filename* string or a tuple containing the *filename* string and the *attributes* dictionary. The *filename* must be relative to the :confval:`html_static_path`, or a full URI with scheme like ``http://example.org/style.css``. The *attributes* is used for attributes of ``<link>`` tag. It defaults to an empty list.
zh_cn: CSS文件列表。该条目必须是 *filename* 字符串或包含 *filename* 字符串和 *attributes*字典的元组。*filename*必须相对于 :confval:`html_static_path`，或者是一个完整的URI，其方案如 http://example.org/style.css 。 *attributes*用于“<link>”标签的属性。它默认为空列表。

source: Example::
ja: サンプル::
zh_cn: 例如：
